کلید همه بدی‌ها دروغ است
انشان و موفّق باشید
تبقی فتوای حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی
آیا خانم‌ها مجازند نمازشان را با صدای بلند بخوانند؟
حجت‌الاسلام و المسلمین علیه نجات در پاسخ گفتند:
خانم‌ها باید حمد و سوره‌ی نماز ظهر و عصر را آهسته بخوانند
اما حمد و سوره‌ی نمازهای صبح، مغرب و عشاء را می‌توانند بلند یا آهسته بخوانند
البته اگر در جایی هستند که نامحرم صداشان را بشنود
احتیاط مستحبّه است که آهسته بخوانند
اما بر آقایان واجب است حمد و سوره‌ی نماز صبح، مغرب و عشاء را بلند
و حمد و سوره‌ی نماز ظهر و عصر را آهسته بخوانند
دَمِ زَمِزِ احکام بفهمید؟
پاسخگوی سؤالات شرعی شما
در برنامه‌ی زمزمه احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه
سامانه‌ی پیامک
و تلفن‌های
سیصد و بیست و نه
ده پانصد و پنجاه و یک
ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش‌شماره‌ی سی و پنج
زمزمه احکام
من فتره‌ی پاستال و یه بند خدایی به من داد
من برنامه‌ی شما را
بدم به یه بند خدایی دیگه
بعد من گذاشتم روی دفتر
دیگه یادم رفت
به سلوه این فتره رو بدم
یه نفر
اون وقت می‌خواستم ببورسم
پاستال فتره نفر چند بوده
بعد من الان می‌تونم همونو بدم
یا اینکه نه
به قیمت این سال
فتره‌ی این سال باید اون پولو بدم
حجت‌الاسلام و المسلمین
محمّدی و پاسخ به سؤال شرعی
این مقلّد حضرت آیت‌الله سیستانی
باید به قیمت روز شما
فتره رو بدید
یعنی نگاه بکنید پاستال چقدر بوده
و امسال چقدر از
ما به تفاوت رو نصف، ما به تفاوت رو
بشه اضافه کنید
دقیق بکنید نصف ما به تفاوت رو
فکر بکنید
بگید که سال گذشته
هفتاد تومن بوده
امسال شده صد تومن
و این تفاوتی که هست
شما این رو اضافه کنید، بنابراین احتیاط
نصف این ما به تفاوت
رو اضافه بکنید به مبلغ پارسال
و پرداخت بکنید
یکی از مقلّدین حضرت آیت‌الله
صبحانی پرسیده آیا کشتن
حشرات مثل مار و ابرغ
و دیگر حشرات
از نظر شرعی حرام هست؟
معظّم‌الله در پاسخ این گونه فرموده:
کشتن حشرات موزی
مانند ابرغ و غیر ابرغ
اشکالی ندارد
اما کشتن حیوانات کوچک
مانند مَرّی که آزاری ندارند
ظلم هست
برابرن باید دین حشرات
فرق اگذارد دین موزی
که حدیث است که اختدار موزی
قبل انیوزی
اما غیر موزی را نباید کشتن
ما را در فضای مجازی
دنبال کنید
آدرس این زمزم
احکام
برای عضویت در کانال
زمزمه احکام در پیام‌رسان
ایتا عدد هفتاد را
به سامانه‌ی پیامکی
سه هزار پانزده پانزده
ارسال کنید
اگر به جایی استفاده کردن از مهر
در سجده نماز
از انگشت دست استفاده کنیم
کفایت می‌کند
این سؤال را که از مقلّدین
حضرت آیت‌الله شبیه زنجانی
برای ما فرستاده پاسخه و حجت‌الاسلام
و المسلمین جواهری را در این باره بشنید
شخصی که
در وسط وقت می‌خواد
نماز بخونه باید
پیشانی‌اش را بر چیزی قرار بده که
سجده بر اون صحیح باشه مثل خاک
چیزهایی که
خوردنی نیستن پوشیدنی نیستن
و از زمین هستن
بر اونها سجده کنه
و سجده کردن
برای چیزهای دیگه هستن
صحیح نیست
در تنگی وقت یه توضیح‌هایی داده شده
علاوه بر این که
چیزی که سجده بر اون
صحیح هست نباشه
کتان نباشه
و در مرحله‌ی آخر گفته شده که
اگر هیچی نداره شخص
بر پشت دستش
سجده بکند
این حکم مختص
تنگی وقت هستش که
چیزی نداره برای اون که
بر اون سجده کنه و نمازش
مثلا داره قضا میشه
تبقی فتوای حضرت آیت‌الله
لاجوردی آمدی قرائت قرآن
با استفاده از تبلت
آیا نیاز به وضو دارد
و حجت‌الاسلام و المسلمین
زین‌العابدینی در پاسخ گفتند
خواندن قرآن
خودش حتی اگر با قرآنی که
دست‌نویس هست خواندن قرآن
وضو ضروری نیست
یعنی لازم نیست و واجب نیست
مستحبّه سواب رو بیشتر میکنه
افضل میکنه
و فضیلت بیشتری داره
از روی تبلت هم همین حکمه
یعنی اگر همون میخواد تبلت قرآن بخونه
روی موبایلش یا کامپیوتر
یا هرچی اگر بخواد همون
قرآن بخونه اینجا لازم نیست
وضو داشته باشه، افضل این هست
که وضو داشته باشه
بله ما اونجا که میگیم واجبه یا باید نظر کرده باشه
که اگر قرآن بخونم
باید با وضو باشد
اینجا لالله علیه نظرون
برای خدا برمن هست
اینجا به طبع هر جمع خواد قرآن بخونه
با هر وسیله‌ی باید وضو داشته باشه
یا این که میخواد خط قرآن رو دست بزنه
در غیر تبلت هم
مثلا در همین
قرآن کریمی که
کتاب هست و کتابت شده
میخواد دست به قرآن خط قرآن کریم بزنه
اینجا باید وضو داشته باشه
اما تبلت رو حتی اگر میخواد دست روش بکشید
یا موبایل رو
اینجا هیچ اشکالی نداره
و احتیاج به وضو
و ضرورتی برای وضو نداره
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که با برنامه‌ی امروز
زمزمه احکام از رادیو معارف
همراه بودید
شماره تلفن
از خانهای برنامه رو خدمتون اعلام میکنم
تا سؤالاتتون از این طریق برای ما ارسال کنید
329-551
و 552
با پیش‌شماره 025
اگر هم میخواید برای ما پیامک ارسال کنید
شماره پیامک
رادیو معارف در اختیار شماست
این برنامه
در پایگاه اینترنتی
رادیو معارف قرار داره
به نشانی رادیو معارف دات آی آر
مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایل سؤالات شرعی‌تون رو
از طریق همین پایگاه اینترنتی
برای ما ارسال بکنین
اونجا میتونید یادداشت کنین
اشکال ما به سؤالات پاسخ میگیم
خیلی ممنون و متشکریم
از توجهتون به برنامه‌ی زمزمه احکام
خدا نگهدارتون
دل من روید به جایی
که در آن صفا ببینم
و در آن صفای یاران
دل با وفا ببینم
دل من روید به جایی
که در آن صفا ببینم
و در آن صفا ببینم
در آن صفا یاران
دل با وفا ببینم
اگر اش نوازدورم
به محبتی نگاهی
نرست برو دگر غم
ندگر جفا ببینم
لب سرخ روی سامنه
از خواهیمه ی صغری نخواهم
تن سیم و ظلف صنبال
لگهم کجا ببینم
لب‌سیاری از کشورها میرسد
این صدا باید
یک صدایی باشد که
مردم را ارشاد کند
و اسلام را معرفی کند
نشاط و معنویت
ایمان و مکرمت
خواهیمه ی سلام
نشاط و معنویت
ایمان و مکرمت
پسند
عقیقه و حکمت
دین و حکمت
صدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف
دین و حکمت
محرم راز نهان شمید
در بارگاه حزرت دل میمان شمید
از جزم مکارم خوبان روزگاه
آین زاری نفس آسمان شمید
یاد آن
آین زاری
از نفس آسمان شمید
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمين
والسلام و السلام على خیر خلقه
اشرف بریت عبی القاسم محمد
صلی اللہ علیه وعلى آله تیبین طاهرین
وعلا جميع الانبیاء و المرسلین
سرما بقیه تل آسمين، وال plastico
بقیّ الله فی الارضین
و لعنت الله علی اعدائهم اجمعین
بحث ما در باره‌ی قانون مباسات بود
همه باید به یک دیگر کمک کنند
همه باید به پکر یک دیگر باشند
همه باید قم دیگران قمشون باشند
شادی دیگران شادیشون باشند
بحث فوق‌العاده مهم در قرآن است
در قرآن است
روایات احل و بیت است
بیش از صد آیه در قرآن
راجعه به این قانون مباسات آمده است
مرحوم کلینی در کافی بیش از پونصد روایات
راجعه به این قانون مباسات
روایات احل و بیت است
مرحوم کلینی در کافی بیش از پونصد روایات